---
layout:         post
title:          STN - shower thought notes 15/11/18
date:           2018-11-15
mathjax:        true
comments:       true
description:    Bài mở đầu cho series STN - shower thought notes, thực ra là note lại những điều mình nghĩ ra bất chợt, hoạc note lại những bài talk mình nghe, những conversation mình tham gia/nghe lỏm. Không có chủ đề chung, chỉ là note theo thời gian.
img:            stn/151118.jpg
---

Okkk, bữa nay mới nói chuyện anh Trung, và mình thấy mình nên note lại những thứ mình trải qua cũng như những suy nghĩ mình thường gặp. Nếu không, nó sẽ rất dễ bị trôi đi mất. Series này sẽ tập trung note và viết ngắn, có thể cuối tuần sẽ có 1 buổi self-reflextion để nhìn nhận lại.

## BBA 

BBA là buổi mình đi nghe, mục tiêu ban đầu là để gặp anh Hà. Nhưng sau đó, mình có nghe 1 buổi panel talk khá hay về ngành game mobile, cũng như rất giá trị là lắng nghe cuộc trò chuyện của anh Hà với 1 founder của BBA.

+ kiếm tiền - mindset: phải có định hướng kiếm tiền, phải có người có định hướng cách kiếm tiền trong team. Chuyện này giúp ích trong việc thiết kế sản phẩm ngay từ đầu, tránh cho việc lúc gần ra sản phẩm mới thay đổi, hoặc thay đổi khi quá muộn, hoặc mất định hướng từ đầu, khiến cho sản phẩm rất ngon mà lại bỏ phí cơ hội (baomoi)

+ vision: phải có vision cho sản phẩm. Vision đó có thể là làm sản phẩm thật tốt, sẽ có người nhảy vào giúp mình kiếm tiền (note: vài năm gần đây mới có, trước kia Google ko hỗ trợ VN ở Android và rất mệt). Đôi lúc chỉ cần cố gắng qua 1 2 năm khó khăn là sẽ có thể hái quả ngọt (case app baomoi, ra đời có 3 4 triệu người dùng nhưng sau đó vì không chạy được quảng cáo --> thu phí và không còn giữ được vị thế).

+ Clone không phải là vấn đề. Again, đó là tranh luận như kiểu start up và khởi nghiệp, nhưng sau cùng ai sống mới là điều quan trọng nhất. Note: clone thường còn dễ chết hơn nếu không đúng cách.

## regular talk

Nói chuyện với anh Trung, có vài note nhỏ:

+ đôi lcus cứ viết nháp mẹ ra đó cũng được, vì có những thứ mình không cần chăm chút (hay là lập 1 blog viết nháp? Hoặc đơn giản tạo thêm được mục viết nháp và cho feature posts ra trang chủ là ok)

+ nên set thời gian cho các post. Chuyện này chắc set ntn:
    
    + STN: 10'
    + TIL/TIR: 30'
    + những bài còn lại thì hơi khó ha? Chắc viết cả self-reflection hàng tuần những không cần post lên đây.

+ mỗi nguời nên đặt ra vision của bản thân và tự follow theo, cũng không cần tranh luận về vision, hãy chia sẻ và suy ngẫm thôi. Chẳng ai biết đúng sai ntn.