
Tổng kết 3 tháng đầu 2019

Thật vẫn chưa thể quen được việc gõ 2019. Thời gian trôi nhanh quá. 3 tháng vừa rồi chưa làm được bao nhiêu cả, thật lãng phí thời gian. Nhưng mà vẫn nên tổng kết lại, và định hướng cho quý tới. Hôm nọ mới đọc bài viết về việc nên review mỗi quý 1 lần, cảm thấy rất chim ưng (https://www.facebook.com/hinhhaithegioi/photos/a.371645396537686/845114182524136/?type=3&theater). Vậy nên, bắt đầu nào.

# Tổng quan chung

3 tháng rồi mình chuyển vào SG làm, vẫn ở Fsoft. FSS.CLI đã độc lập thành 1 đơn vị thuộc Fsoft, đổi tên thành FWI. Mình đã mua 1 dàn PC khá xịn sò. Vẫn làm dự án như thường, tuy nhiên chuyển sang làm Software Engineer 1 chút.

# Điều tích cực

- đã mua máy tính. 
- tâm lý đã ổn định dần sau quãng thời gian tháng 1 và tháng 2 quá trời vật vã.
- vượt qua painful bản thân và hoàn thành (solo) dự án đầu tiên của FWI Sài Gòn.
- biết thêm nhiều về game design, cũng như mở rộng cái nhìn về game (qua việc chơi game, xem phim tài liệu,...)

# Khó khăn

- có chút mơ hồ về chuyện định hướng: mình thực sự vẫn muốn làm game. Mục tiêu cho 5 năm tới năm ngoái mình đề ra là trở thành 1 SE xuất sắc và làm được 1 game xuất sắc. Nếu mà mình tiếp tục như hiện tại thì sẽ khó mà hoàn thành được 2 mục tiêu này.
- anh Châu nghỉ. Anh Châu là senior dẫn dắt mình ở HN, một role model không chỉ về chuyện chuyên môn. Anh Chánh giỏi, nhưng làm việc với anh Chánh painful và struggle hơn rất nhiều (tới mức anh Tú đã nghỉ ngay tuần đầu làm dự án, mình cũng suýt nghỉ đợt đó, còn giờ vẫn thấy painful vcd, dù sự painful không phải vì dự án quá tầm hay phải OT hay gì cả, note nữa là làm với anh Châu mình làm suốt ngày đêm).
- đồng đội ở SG không thân thiết và chơi hợp như HN.
- fail trong việc để xuất sử dụng Unity như 1 công cụ làm UI và visualization. Thật sự thì mình cảm thấy rất chán nản và bực bội với kết quả này.

# Tổng kết lại

Thật là tệ. Dù mọi chuyện ở công ty vẫn tiến triển bình thường, mình trở thành 1 người quan trọng trong team và nhận nhiều trách nhiệm hơn, nhưng đọc mấy dòng trên là đủ thấy mọi chuyện đang rất không ổn.

Cuối tháng 6, trả phòng, mình sẽ phải make a big move. Chưa biết big move sẽ là như thế nào nữa.

# Định hướng 3 tháng tới

- làm tốt công việc ở công ty (as usual lol). Tranh thủ tìm hiểu thêm nhiều lĩnh vực của CS nói chung.
- làm xong con game đầu tiên, ít nhất ở mức prototype, chuẩn bị để quý 3 có thể launch được nó (kỳ vọng ra ở steam).
- suy nghĩ kỹ và make a big move vào cuối quý. Ra Hà Nội, ở lại Sài Gòn, đi Quy Nhơn hay sang Sing, you must choose.